# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, Лекция 1"

1. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

		RAM:1024mb
		CPU:1 cpu
		HDD:64gb
		video:8mb

2. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через ````Vagrantfile````: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

 		Добавить можно добавлением комманд в Vagrandfile
  		v.memory = 1024
 		v.cpus = 2

3. Какой переменной можно задать длину журнала ````history````, и на какой строчке ````manual```` это описывается?

		Переменной HISTFILESIZE (string: 619) и HISTSIZE для сохранения истории команд в терминале

4. Что делает директива ````ignoreboth```` в ````bash````?

 		Объединяя директивы ignorespace и ignoredups, отключают сохранение в истории команд,
		начинающихся с символа пробела и команды, которые уже присутствуют в истории.

5. В каких сценариях использования применимы скобки ````{}```` и на какой строчке man bash это описано?

		 В {} передается список элементов, которые при выполнении команд будут последоавтельно подставлены в значения команды.
		 Можно определить это как подобие цикла.
		 Например создание одним вызовом несколько файлов: touch {0001..1000}.tmp создаст в текущей директории 1000 файлов
		 в порядке нумерации и оканчивающихся на .tmp

6. Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом ````touch```` 100000 файлов? А получилось ли создать 300000?

		touch {00001..10000}.tmp
   		300000 элементов создать не получится, bash вернет ошибку, что список аргументов слишком велик.

7. В man bash поищите по ```` /\[\[```` Что делает конструкция ```` [[ -d /tmp ]]````

  		[[- является зарезервированным словом, являет собой cиноним команды "test" и принимает внутрь себя различные команды и операторы
		bash исполняет конструкцию внутри  [[]] как один элемент, который имеет код возврата.
    		Конструкция из примера, проверяет наличие в корневой директории каталога "tmp" и возвращает bool

8. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, ````PATH````) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали,
добейтесь в выводе ````type -a bash```` в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке.

     		sudo mkdir /tmp/new_path_directory
     		sudo cp /bin/bash /tmp/new_path_directory
    		PATH=/tmp/new_path_directory/:$PATH

9. Чем отличается планирование команд с помощью ````batch```` и ````at````?

		at- запуск команды в определенное время
		batch- запуск команд, когда средняя загрузка системы снижается ниже 1.5% или же значения указанного при  вызове atd
